Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Designed by Heckler & Koch to compete with the 5.7x28mm round, 4.6x30mm is, like the 5.7, designed to minimize weight and recoil while increasing penetration of body armor. Its low recoil makes it ideal for automatic fire. This one has been hand-reloaded.
ko: H&K사가 5.7x28mm탄의 경쟁상대로 개발한 4.6x30mm탄은, 5.7mm탄처럼 관통력은 높이고 중량과 반동을 줄이는 설계로 만들어졌습니다. 반동이 적어 완전자동 사격에 적합합니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: Designed during World War II by the Soviet Union, the popularity of the AK-47 and the SKS contributed to the widespread adoption of the 7.62x39mm rifle round. However, due to its lack of yaw, this round deals less damage than most. This one has been hand-reloaded.
ko: 제2차 세계 대전 기간 동안 소비에트 진영에서 만들어졌으며, AK-47과 SKS가 유명세를 얻음에 따라 7.62x39mm탄 역시 널리 퍼지게 되었습니다. 하지만 이 탄은 다른 일반적인 탄환보다 더 적은 피해만을 줄 수 있습니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: The M67 variant of the popular 7.62x39mm rifle round was designed to improve yaw. This causes the round to tumble inside a target, causing significantly more damage. It is still outdone by shattering rounds. This one has been hand-reloaded.
ko: 유명한 7.62x39mm M43탄의 변종인 M67탄은 탄두 요동현상을 강화시켰습니다. 표적 내부에서 탄두가 이리저리 헤집고 다니게 되어 위력이 크게 상승했지만, 그래도 파열성 탄환보다는 위력이 약합니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: The .223 rifle round is a civilian variant of the 5.56 NATO round. It is designed to tumble or fragment inside a target, dealing devastating damage. The lower pressure of the .223 compared to the 5.56 results in lower accuracy. This one has been hand-reloaded.
ko: .223 Remington탄은 5.56mm NATO탄의 민수판입니다. 표적 속을 헤집고 다니거나 표적 내부에서 파열하여 아주 강력한 살상력을 발휘하도록 만들어졌습니다. 5.56mm탄에 비해 총열 압력이 낮아졌기에 정확도도 더 낮아졌습니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: This rifle round has enjoyed widespread use in NATO countries, thanks to its very light weight and high damage. It is designed to shatter inside a target, inflicting massive damage. This one has been hand-reloaded.
ko: 5.56mm NATO탄은 뛰어난 위력과 매우 가벼운 탄약 중량으로 인해 NATO 가입국 전체에 널리 퍼졌습니다. 표적 내부에서 파열되도록 설계되었기에 엄청난 살상력을 가지게 되었습니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: Based off the military .30-03 round, the .270 rifle round is compatible with most guns that fire .30-06 rounds. However, it is designed for hunting, and is less powerful than the military rounds, with nearly no armor penetration. This one has been hand-reloaded.
ko: 군용 30-03탄을 기반으로 만들어진 .270 소총탄은 대부분의 총에서 사용할 수 있습니다. 하지만 사냥용으로 설계되었기에 군용탄보다 위력이 약하고 관통력이 거의 없다시피 합니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: The .30-06 is a very powerful rifle round designed for long-range use. Its stupendous accuracy and armor piercing capabilities make it one of the most deadly rounds available, offset only by its drastic recoil and noise. This one has been hand-reloaded.
ko: .30-06은 장거리 사격을 위해 만들어진 매우 강력한 소총탄입니다. 놀라울 정도로 정확도와 방어구 관통력이 높아 가장 치명적인 탄환으로 불리고, 강력한 반동과 총성만이 단점으로 꼽힙니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: A hand-reloaded variant of the powerful .30-06 sniper round, incendiary rounds are designed to burn hotly upon impact, piercing armor and igniting flammable substances.
ko: 강력한 .30-06 저격소총탄의 소이탄 버전으로, 타격과 동시에 연소하여 방어구를 관통하고 가연성 물질에 불을 붙입니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: The .308 Winchester is a rifle round, the commercial equivalent of the military 7.62x51mm round. Its high accuracy and phenomenal damage have made it the most popular hunting round in the world. This one has been hand-reloaded.
ko: .308 Winchester는 소총탄으로서 군용 7.62x51mm의 판매용 버전입니다. 높은 정확도와 경이적인 살상력 덕분에, 전 세계적으로 사냥용으로 많이 사용되는 총탄입니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: The 7.62x51mm largely replaced the .30-06 round as the standard military rifle round. It is lighter, but offers similar velocities, resulting in greater accuracy and reduced recoil. This one has been hand-reloaded.
ko: 7.62x51mm탄은 군용탄으로서 .30-06을 거의 대체했습니다. 조금 가벼워졌으면서도 탄속이 거의 비슷하기 때문에, 반동은 줄어들었으면서도 정확도는 상승했습니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: A hand-reloaded variant of the powerful 7.62x51mm round, incendiary rounds are designed to burn hotly upon impact, piercing armor and igniting flammable substances.
ko: 강력한 7.62x51mm탄의 소이탄 버전으로, 타격과 동시에 연소하여 방어구를 관통하고, 가연성 물질에 불을 붙입니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: In the middle of the 21st Century, military powers began to look towards energy based weapons. The result was the standard fusion pack, capable of delivering bolts of superheated gas at near light speed with no recoil. This one has been hand-crafted from spare parts.
ko: 21세기 중반, 군사 강국들은 에너지 무기에 관심을 보이기 시작했습니다. 그 결과 초고온 가스탄을 아광속으로 날리면서도 반동은 전혀 없는, 규격화된 핵융합 전지가 만들어졌습니다. 이것은 예비 부품으로 만든 수제품입니다.

source: A hand-reloaded 40mm grenade with a buckshot load.
ko: 금속제 구슬을 채운 40mm 유탄입니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: A hand-reloaded 40mm grenade with an armor-piercing flechette load.
ko: 방어구 관통용 철침이 들어있는 40mm 유탄입니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: Designed to defeat modern body armor, the Rivtech 5x50mm flechette round features a biodegradable sabot and a single, fin-stabilized penetrator. This one has been hand-reloaded.
ko: 현대의 방탄복을 무력화시킬 수 있도록 설계된 Rivtech사의 5x50mm 플레쉐트탄은 생분해성 송탄통과 하나의 날개안정식 관통자로 구성되어 있습니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: reloaded .50 BMG
ko: .50 BMG-재생

source: The .50 BMG is a very powerful rifle round designed for long-range use. Its stupendous accuracy and armor piercing capabilities make it one of the most deadly rounds available, offset only by its drastic recoil and noise. This one has been hand-reloaded.
ko: .50 BMG탄은 장거리 사격용으로 제작된 매우 강력한 소총탄입니다. 놀라울 정도로 정확도와 방어구 관통력이 높아 가장 치명적인 탄환으로 불리고, 강력한 반동과 총성만이 단점으로 꼽힙니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: reloaded .50 BMG SS
ko: .50 BMG SS-재생

source: A hand-reloaded solid steel copper jacketed variant of the .50 BMG round. Penetration is increased, but damage is reduced.
ko: 강철과 구리로 복합 코팅된 탄두를 가진 .50 BMG탄의 변종입니다. 관통력이 높아졌지만 그만큼 살상력도 줄어들었습니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: reloaded .50 BMG incendiary
ko: .50 BMG 소이탄(incendiary)-재생

source: A hand-reloaded variant of the powerful .50 BMG sniper round, incendiary rounds are designed to burn hotly upon impact, piercing armor and igniting flammable substances.
ko: 강력한 .50 BMG탄의 소이탄 버젼으로, 타격과 동시에 연소하여 방어구를 관통하고, 가연성 물질에 불을 붙입니다.\n 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: A hand-reloaded heavy plastic cartridge made for use in flare guns. It appears to be a modified 12 gauge shotgun shell.
ko: 조명총에 사용되는 무거운 플라스틱 카트리지입니다. 12 gauge 산탄총용 탄환의 개조판인 것 같습니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: Inspired by the improved .270, Alexander Sarafanov himself developed the 6.54x42mm rifle cartrige for his new SVS-24 Assault Rifle.
ko: 향상된 .270탄을 보고 영감을 받은 알렉산더 사라파노(Alexander Sarafanov)가 그의 새로운 돌격소총인 SVS-24에 쓸 6.54x42mm 소총탄을 개발했습니다.

source: Socks. Put 'em on your feet.
ko: 양말입니다. 발에 신으세요.

source: Heavy plastic armor for your upper torso. Normally worn by football players.
ko: 상체를 보호하는 무거운 플라스틱 보호구입니다. 일반적으로 미식축구 선수들이 착용합니다.

source: Tough leather boots. Very durable.
ko: 튼튼한 가죽 장화. 아주 견고합니다.

source: Very long leather boots that cover the lower legs. Difficult to wear but extremely durable.
ko: 무릎까지 올라오는 아주 긴 가죽 부츠입니다. 착용하기 어렵지만 내구성이 극히 좋습니다.

source: Leather boots with a steel toe. Extremely durable.
ko: 강철로 발끝 부분이 보강된 가죽 장화로 무척 견고합니다.

source: Modern reinforced tactical combat boots. Very durable.
ko: 현대적인 디자인으로 보강된 전술적인 전투화입니다. 아주 견고합니다.

source: Tough yet light leather boots. Durable and comfortable.
ko: 가볍지만 튼튼한 가죽 부츠입니다. 견고하며 편안합니다.

source: Stiff leather boots with intricate embroidery and one-inch heels. They look good, but aren't made for running.
ko: 복잡한 자수와 1인치 굽을 가진 뻣뻣한 가죽 부츠입니다. 보기엔 멋있지만, 달리기에 적합하지는 않습니다.

source: Simple sandals. Very difficult to run in.
ko: 엄지와 둘째 발가락 사이에 끈을 넣어서 신는 단순한 샌들입니다. 신고 달리기가 매우 힘듭니다.

source: Sturdy leather hiking sandals with a heel strap. Offers little in the way of protection, but keeps you cool during warmer months.
ko: 끈으로 된 굽을 가진 견고한 가죽 하이킹 샌들입니다. 약간의 방어력을 제공합니다만, 따뜻한 시기에도 당신을 춥게 만들 것입니다.

source: Lightweight sandals made from wound cord. Offers little in the way of protection, but keeps you cool during warmer months.
ko: 끈을 감아 만든 가벼운 샌들입니다. 약간의 방어력을 제공하지만, 따뜻한 시기에도 당신을 춥게 만들 것입니다.

source: Fancy patent leather shoes. Not designed for running in.
ko: 멋을 한껏 낸 가죽 신발입니다. 달리기에는 적합하지 않습니다.

source: A pair of high heels. Difficult to even walk in.
ko: 높은 굽이 달린 힐 한쌍입니다. 신고 걷는 것 조차 어렵습니다.

source: Boots made from the exoskeletons of insects. Light and durable.
ko: 곤충의 외골격으로 만든 부츠. 가볍고 튼튼합니다.

source: Leather boots armored with reinforcements made from bone. Light and strong.
ko: 뼈를 사용하여 강화한 가죽 부츠입니다. 가볍고 튼튼합니다.

source: Thick leather boots made specifically to protect the feet. Light and tough.
ko: 발을 지키기 위해 특별히 제작된, 두꺼운 가죽 부츠입니다. 가볍고 질깁니다.

source: A pair of dark blue shorts, the like used by postal service workers.
ko: 우편사업 근로자가 사용할만한 진한 파란색 반바지입니다.

source: A pair of denim shorts. Thick and tough, they provide excellent protection from cuts.
ko: 데님 반바지 한 벌입니다. 두껍고 튼튼한 이 옷은 베기 공격에 우수한 보호력을 제공합니다.

source: A pair of khaki pants. Slightly warmer than jeans.
ko: 카키색 바지입니다. 청바지보다 조금 더 따뜻합니다.

source: A pair of black leather pants. Very tough, but cumbersome and without much storage.
ko: 검은 가죽 바지입니다. 아주 질기지만, 걸리적거리며 수납공간이 별로 없습니다.

source: A pair of black leather chaps. Very tough, and light, but doesn't offer any storage.
ko: 검은 가죽 바지 한 벌입니다. 아주 견고하고 가볍지만, 저장 공간이 없습니다.

source: A tough pair of pants lined with pockets. Favored by the military.
ko: 질기고 주머니가 많은 바지입니다. 군대에서 주로 사용됩니다.

source: A tough jacket with lots of pockets. Favored by the military.
ko: 질기고 주머니가 많은 상의입니다. 군대에서 주로 사용됩니다.

source: A simple bra. For protecting those bits you don't want zombies to look at.
ko: 일반적인 브라입니다. 좀비가 보지 못하도록 그곳을 보호할 때 입습니다.

source: A simple white undershirt. Worn beneath your regular clothes, it provides a little extra warmth.
ko: 간단한 흰색 속옷입니다. 겉옷 아래에 착용하며, 약간의 보온성을 추가로 제공합니다.

source: A sturdy nylon bra to provide additional support during physical movement. Typically worn when exercising, it clings to the skin and is easy to wear.
ko: 신체활동을 할 때 도움을 주는 튼튼한 나일론 브래지어입니다. 일반적으로 운동할 때 착용하며, 피부에 딱 달라붙고 입기 쉽습니다.

source: Underwear designed to be worn by women. Preserves your modesty in desperate times.
ko: 여성이 착용하도록 디자인된 속옷입니다. 절망적인 시기에 당신의 단정함을 유지시켜줍니다.

source: A pair of briefs. Comfortable underwear worn by men.
ko: 삼각팬티입니다. 남성이 입기 편한 속옷입니다.

source: Men's boxer shorts. More fashionable than briefs and just as comfortable.
ko: 남성용 사각팬티입니다. 삼각팬티보다 더 유행하고 그냥 편안합니다.

source: A short, breezy cotton skirt. Easy to move in, but only has a single small pocket.
ko: 짧고 하늘거리는 면 치마입니다. 편하긴 하지만, 수납공간은 조그마한 주머니 달랑 하나 뿐입니다.

source: A frilly white headpiece
ko: 프릴로 장식된 흰색 모자입니다.

source: A thin, short-sleeved jumpsuit; similar to those worn by prisoners. Provides decent storage and is not very encumbering.
ko: 앏고 소매가 짧은 점프 슈트로, 죄수들이 입는 것과 비슷합니다. 꽤 많은 저장 공간을 제공하며, 입어도 별로 거치적거리지 않습니다.

source: A thin, short-sleeved and short-legged one-piece suit. Judging by the odd tailoring and adjustment points... maybe you don't want to know who wore it. Provides nominal storage and is not very encumbering.
ko: 얇고, 짧은 소매와 짧은 다리의 한 벌 옷입니다. 이상한 재단방식과 조절된 부분으로 미루어보건대... 아무래도 이걸 입던 사람이 누구였는지에 대해서는 모르는 게 나을 것 같습니다. 작은 저장공간을 가지고 있으며, 그다지 거추장스럽지 않습니다.

source: A full body fursuit in the form of an anthropomorphic wolf. It is quite encumbering and has little storage but is very warm.
ko: 몸을 완전히 덮는 옷으로, 착용하면 늑대가죽을 뒤집어 쓴 사람처럼 보이게 됩니다. 착용 후 움직이기 꽤 힘든데다 수납공간도 적지만, 굉장히 따뜻합니다.

source: A colorful and ridiculous costume fit for a clown. Provides decent storage.
ko: 화사한 색이 사용된, 우스꽝스러운 광대를 위한 복장입니다. 꽤 괜찮은 저장 공간을 가지고 있습니다.

source: Gigantic shoes fit for a clown. Incredibly difficult to walk in.
ko: 광대가 신는 거대한 신발입니다. 신고 걷기가 매우 힘듭니다.

source: A full-body costume in the form of an anthropomorphic dinosaur. It is quite encumbering and has little storage but is very warm.
ko: 의인화된 공룡의 모습을 한 전신 의상입니다. 이 옷은 꽤 거추장스러우며 약간의 저장공간을 가지고있고 아주 덥습니다.

source: A suit of snug, black leather. Has no pockets, but does feature an abundance of unusually located zippers.
ko: 꽉 끼는 검은 가죽 슈트입니다. 주머니가 없지만, 많은 양의 지퍼가 *이상한 곳* 에 달려있습니다.

source: A tight mask made of black leather. The eyes and mouth can be closed using zippers.
ko: 검은 가죽으로 만든, 꽉 끼는 마스크입니다. 눈과 입 부분을 지퍼로 닫을 수 있습니다.

source: A snug, black leather corset. Has no pockets, but its thick material provides good protection from harm.
ko: 꽉 끼는 검은 가죽 코르셋입니다. 두꺼운 재질로 만들어져 꽤 높은 방어력을 제공합니다.

source: A long-sleeved spring wetsuit with pink color details and cleavage-enhancing, hip-accentuating construction. Not as protective as a full-body suit, but also less oppressive.
ko: 긴 소매에 분홍색으로 장식된, 봄에 입는 수영복입니다. 엉덩이와 가슴골을 강조하는 스타일로 만들어졌습니다. 전신 수영복보다는 몸을 덜 보호하지만, 대신 덜 거치적거립니다.

source: A long cotton dress. Though comfortable to wear, it lacks any storage space.
ko: 긴 면 드레스입니다. 입기 편하지만, 저장공간이 없습니다.

source: A light and breezy cotton dress. Though cool and comfortable to wear, it lacks any storage space.
ko: 가볍고 통풍이 잘 되는 면 드레스입니다. 시원하고 입기 편하지만, 저장공간이 부족합니다.

source: A small camisole made from silk. Typically used as an undergarment, it is light and easy to wear.
ko: 실크로 만들어진 작은 캐미솔입니다. 보통 속옷으로 사용하며, 가볍고 입기 쉽습니다.

source: A beautiful white wedding dress. What good will it be now?
ko: 아름다운 순백의 웨딩 드레스 입니다. 지금 세상에 무슨 쓸모가 있겠습니까?

source: Leg and body armor made from the exoskeletons of insects. Light and durable.
ko: 다리와 몸을 보호하는 갑옷으로 곤충의 외골격으로 만들어졌습니다. 가볍고 견고합니다.

source: Body armor consisting of a leather backing suit with bone reinforcement. Light and strong.
ko: 뼈를 사용하여 강화한 가죽 갑옷입니다. 가볍고 튼튼합니다.

source: Thick leather body armor. Light and comfortable.
ko: 두꺼운 가죽 갑옷입니다. 가볍고 착용감이 좋습니다.

source: Thick leather body armor that has been hardened via chemical treatment. Light and strong.
ko: 화학적 처리를 통해 강화시킨 두꺼운 가죽 갑옷입니다. 가볍고 튼튼합니다.

source: Thick body armor made from furs. Warm and comfortable.
ko: 털가죽으로 만든 두꺼운 갑옷입니다. 따뜻하고 착용감이 좋습니다.

source: Thick leather body armor that has been reinforced with strategically-placed metal plates. Strong and comfortable.
ko: 군사적 목적으로 철판을 덧댄 두꺼운 가죽 갑옷입니다. 튼튼하고 착용감이 좋습니다.

source: A thick leather body suit made for protection while riding motorcycles. Light and very comfortable.
ko: 오토바이 등을 탈 때 입는 두꺼운 가죽 슈트입니다. 가볍고 착용감이 아주 좋습니다.

source: A full-body cotton suit. Makes the apocalypse a truly gentlemanly experience.
ko: 전신을 덮는 면으로 된 정장입니다. 망해버린 세상에서의 삶을 진정한 신사의 삶으로 만들어줍니다.

source: A full-body tuxedo. Makes the apocalypse feel a little more classy.
ko: 전신 턱시도입니다. 멸망한 세상도 조금은 고급스럽게 느껴지게 합니다.

source: An elegant waistcoat. Ideal for those occasions when wearing only a shirt would be too casual and a suit would be just overdoing it.
ko: 세련된 조끼입니다. 그냥 셔츠만 입는 것은 너무 캐주얼하고 정장은 너무 지나치다고 생각되는 경우에 이상적인 선택안입니다.

source: A simple hazardous materials handling suit. Though somewhat restrictive and fragile, wearing it will provide excellent protection against ambient radiation.
ko: 유해물질을 다루기 위한 기초적인 복장입니다. 움직임이 제한되며 손상되기도 쉽지만, 주변의 방사선에 대해 뛰어난 방호력을 제공합니다.

source: An armored environmental protection suit. Custom-built from a cleansuit and body armor, it provides excellent protection against both physical harm and ambient radiation.
ko: 환경 방호력을 제공해주는 튼튼한 슈트입니다. 방사선 차단복과 갑옷을 가지고 만든 수제 슈트로, 물리적 충격과 주변의 방사선 모두에 대해 뛰어난 방호력을 제공합니다.

source: An impermeable whole-body garment worn as protection against hazardous materials. Though very restrictive and fragile, wearing it will provide complete protection against ambient radiation.
ko: 유해물질로부터 몸 전체를 지켜주는 보호의입니다. 움직임이 크게 제한되며 손상되기도 쉽지만, 주변의 방사선에 대해 완벽한 방호력을 제공합니다.

source: A custom-built, reinforced gas mask that covers the face and eyes. Provides excellent protection from smoke, teargas, and shrapnel.
ko: 얼굴 전체와 눈을 덮을 수 있는 가스 마스크로, 강화된 수제작품입니다. 일반적인 연기, 최루가스, 각종 파편에 대해 뛰어난 방호력을 제공합니다.

source: A custom-built, reinforced gas mask that covers the face and eyes regardless of your state of mutation. Provides excellent protection from smoke, teargas, and shrapnel.
ko: 당신의 변이상태에 상관없이 얼굴 전체와 눈을 덮을 수 있는 가스 마스크로, 강화된 수제작품입니다. 일반적인 연기, 최루가스, 각종 파편에 대해 뛰어난 방호력을 제공합니다.

source: A custom-built light harness covered with pockets and pouches. Durable and carefully crafted to be comfortable to wear.
ko: 각종 주머니들로 덮인 가벼운 멜빵으로, 수제작품입니다. 튼튼하고 입기 편하도록 세심하게 만들었습니다.

source: t shirt
ko: 티셔츠(t-shirt)

source: A white button-down shirt with long sleeves. Looks professional!
ko: 단추 달린 하얀색 긴 소매 셔츠 입니다. 입으면 전문직 느낌을 낼 수 있습니다!

source: A sleeveless cotton shirt with camouflage dye. Very easy to move in.
ko: 위장 무늬가 염색된 소매 없는 면 셔츠입니다. 입고 활동하기 편합니다.

source: A sleeveless cotton shirt. Very easy to move in.
ko: 소매가 없는 면 셔츠입니다. 입고 활동하기 편합니다.

source: Rags stitched together and tied into a makeshift loincloth. Covers your modesty, but not much else.
ko: 천 조각을 사용해서 만든 원시적인 옷입니다. 당신의 소중한 부분을 보호해주지만, 그다지 많이는 보호해주지 못합니다.

source: A fur pelt tied into a loincloth. Covers your modesty, but not much else. Now you are a true barbarian warrior.
ko: 털가죽을 사용해서 만든 원시적인 옷입니다. 당신의 소중한 부분을 보호해주지만, 그다지 많이는 보호해주지 못합니다. 이제 진정한 야만인 전사처럼 보이겠네요.

source: Leather patches stitched together and tied into a makeshift loincloth. Covers your modesty, but not much else.
ko: 가죽을 사용해서 만든 원시적인 옷입니다. 당신의 소중한 부분을 보호해주지만, 그다지 많이는 보호해주지 못합니다.

source: Rags tied around your feet. Not much of an improvement over being barefoot, they are still better than nothing.
ko: 천 조각을 당신의 발에 둘러 감았습니다. 맨발에 비해 그다지 개선되지 않았지만, 없는 것보다는 낫습니다.

source: A thick cotton shirt. Provides warmth and a bit of padding.
ko: 흔히 추리닝, 트레이닝복 등으로 불리는 두꺼운 면 셔츠입니다. 보온력과 약간의 푹신함을 줍니다.

source: A wool shirt. Provides warmth.
ko: 양털로 만든 셔츠로, 온기를 제공합니다.

source: A thin cotton jacket with a hood. Good for brisk weather.
ko: 후드가 달린 천 재질의 얇은 외투로, 시원한 날씨에 입으면 좋다.

source: A jacket made from denim. Provides decent protection from cuts.
ko: 데님 천으로 만든 자켓으로, 베기 공격에 대해 괜찮은 방어력을 제공합니다.

source: A professional-looking wool blazer. Quite cumbersome.
ko: 전문직 느낌이 나는 양모 블레이저 (단체복 정장) 입니다. 입고 활동하기 불편합니다.

source: A jacket made from thick leather. Cumbersome, but offers excellent protection from cuts.
ko: 두꺼운 가죽으로 된 상의입니다. 불편하지만, 베기 데미지에 상당한 보호력을 줍니다.

source: A lightweight, bullet resistant vest. Suitable for wearing under clothing.
ko: 가벼운 방탄조끼입니다. 옷 아래에 착용하기 좋습니다.

source: A state-of-the-art, lightweight, flexible, bullet resistant vest. The ceramic disks used in its construction make it impossible to repair, only replace.
ko: 최신식의 가볍고 유연한 방탄조끼입니다. 이것의 제작에 쓰인 세라믹 원판은 수리가 불가능하고 교체만 가능합니다.

source: A Modular Bullet Resistant Vest. Kevlar plates have been inserted to improve its protection.
ko: 조립식 방탄조끼입니다. 케블라판이 들어가 있어서 방호력이 상승했습니다.

source: A plastic coat with a hood and two very large pockets. Provides protection from rain and some protection from acid rain.
ko: 후드와 두개의 커다란 주머니가 달린 비닐코트입니다. 비를 막아주며 산성비도 조금 막아줍니다.

source: A waterproof hood made to be worn in bad weather. Provides extra protection from rain.
ko: 날씨가 좋지 않을 때 입는, 방수 기능을 갖춘 후드입니다. 비를 추가적으로 막아줍니다.

source: A simple wool garment worn over the torso. Provides a bit of protection.
ko: 커다란 천 가운데 머리를 내놓는 구멍만 있는 일종의 양모 외투로, 약간의 보호력을 제공합니다.

source: A thin cotton trenchcoat, lined with pockets. Great for storage.
ko: 면으로 된 얇은 트렌치코트로, 주머니가 일렬로 쭉 달려있습니다. 수납공간이 많다는 것이 장점인 옷.

source: A thick leather trenchcoat, lined with pockets. Great for storage.
ko: 두꺼운 가죽으로 만들어진 트렌치코트로, 주머니가 일렬로 쭉 달려있기에 수납공간이 많습니다.

source: A thick fur trenchcoat, lined with pockets. Great for storage.
ko: 털 가죽으로 만들어진 트렌치코트로, 주머니가 일렬로 쭉 달려있기에 수납공간이 많습니다.

source: A kevlar armored custom trenchcoat, covered with pouches and pockets. Comfortable, durable, and great for storage.
ko: 각종 주머니들로 덮여있는 케블라 보강 수제 트렌치코트입니다. 편안하고, 튼튼하며, 저장공간이 많습니다.

source: A pair of kevlar armored pants covered with pouches and pockets. Custom built to be durable, comfortable, and easy to wear.
ko: 각종 주머니들로 덮여있는 케블라 보강 바지입니다. 수제작품으로 튼튼하며, 편안하고, 입기 쉽게 만들었습니다.

source: A padded coat with deep pockets and a hood. Very warm.
ko: 큰 주머니와 모자가 달린 코트로, 아주 따뜻합니다.

source: A fur coat with a couple small pockets. Extremely warm.
ko: 작은 주머니가 달린 털가죽 코트 입니다. 엄청나게 따뜻합니다.

source: A heavy wool coat. Cumbersome, but warm and with deep pockets.
ko: 두꺼운 양모 코트입니다. 거추장스럽지만, 따뜻하고 저장공간이 많습니다.

source: A vest made from thick leather. Offers excellent protection from cuts.
ko: 두꺼운 가죽으로 만들어진 조끼입니다. 베기 데미지에 대해 상당한 방어력을 제공합니다.

source: A light vest covered in webbing, pockets and straps. This variety is favored by the military.
ko: 군대에서 많이 사용되는 종류의 가벼운 조끼입니다. 주머니와 부착부 등이 달려 있습니다.

source: A pair of arm guards made from the exoskeletons of insects. Light and durable.
ko: 곤충의 외골격으로 만든 한 쌍의 팔 보호구입니다. 가볍고 견고합니다.

source: A pair of thin cotton gloves. Often used as a liner beneath other gloves.
ko: 얇은 면으로 만들어진 한 쌍의 장갑입니다. 일반적으로 다른 장갑 안에 끼는 속장갑으로 사용됩니다.

source: A pair of warm mittens. They are extremely cumbersome.
ko: 한 쌍의 방한용 벙어리 장갑입니다. 착용하면 손을 거의 움직일 수 없게 됩니다.

source: A pair of warm fur gloves. They are somewhat cumbersome.
ko: 따뜻한 털가죽으로 만든 장갑 한 쌍입니다. 착용하면 손을 움직이기 힘들어집니다.

source: A thick pair of wool gloves. Cumbersome but warm.
ko: 두꺼운 양모로 만들어진 장갑입니다. 손을 움직이기 힘들어지지만, 대신 따뜻합니다.

source: A pair of padded gloves. Cumbersome but warm.
ko: 한 쌍의 푹신푹신한 장갑입니다. 손을 움직이기 힘들어지지만, 대신 따뜻합니다.

source: A pair of reinforced kevlar tactical gloves. Commonly used by police and military units.
ko: 케블라로 보강된 한 쌍의 전술 장갑입니다. 경찰 혹은 군대에서 주로 사용됩니다.

source: A pair of leather gloves with no fingers, allowing greater manual dexterity. These have been crudely reinforced with steel guards across the back.
ko: 가죽 재질에 서투르게 강철을 덧대어 만든, 손가락 부분이 없는 장갑입니다. 손가락을 사용하는데 방해를 주지 않습니다.

source: A heavy pair of gloves, used by firefighters and metalworkers for heat protection. Highly resistant to heat and flame, they provide excellent protection from injury.
ko: 열기로부터 보호받기 위해 소방관과 금속공들이 사용하는 두꺼운 장갑 한 쌍입니다. 열과 화염에 아주 강하며 부상의 위험으로부터 탁월한 보호력을 제공합니다.

source: Gauntlets made from the exoskeletons of insects. Very light and durable.
ko: 곤충의 외골격으로 만든 건틀렛입니다. 아주 가벼우면서도, 견고합니다.

source: Leather gauntlets with bone armor reinforcement. Very light and strong.
ko: 뼈를 사용해 강화한 가죽 장갑입니다. 아주 가볍고 튼튼합니다.

source: Heavy fingerless leather gloves. Very flexible and comfortable.
ko: 손가락이 없는, 무거운 가죽 장갑입니다. 아주 신축성이 높고 착용감이 좋습니다.

source: A simple piece of cotton that straps over the mouth. Provides a small amount of protection from air-borne illness and dust.
ko: 단순한 면 조각에다가, 입 주위에 걸 수 있도록 줄이 달린 마스크입니다. 먼지와 공기로 전염되는 질병을 약간 막아줍니다.

source: scarf
ko: 스카프(scarf)

source: A long wool scarf, worn over the mouth for warmth.
ko: 양모로 만들어진 긴 스카프입니다. 보온을 위해 입 주변에 두를 수 있습니다.

source: long scarf
ko: 긴 스카프(long scarf)

source: A long fur scarf, worn over the mouth for warmth.
ko: 긴 털 스카프입니다. 입 주변에 둘러서 보온력을 높힐 수 있습니다.

source: An exceptionally long fur scarf, worn over the mouth for warmth. With the extra length, it's enough to handle nonstandard facial features and accommodate your hands too.
ko: 유별나게 긴 모피 스카프로 온기를 유지하기 위해 입에 착용합니다. 남는 길이로는 평범하지 않은 얼굴 생김새를 가리고 당신의 손까지도 감쌀 수 있습니다.

source: A mask that straps over your mouth and nose and filters air. Protects from smoke, dust, and other contaminants quite well.
ko: 입에 코에 걸쳐 쓰는 마스크로, 공기를 걸러줍니다. 연기, 먼지 등의 오염에 대해 괜찮은 방호력을 제공합니다.

source: A full gas mask that covers the face and eyes. Provides excellent protection from smoke, teargas, and other contaminants.
ko: 눈과 얼굴 전체를 덮는 방독면입니다. 연기, 최루탄 등의 오염에 대해 훌륭한 방호력을 제공합니다.

source: A rather roomy mask with filters attached, designed to accommodate exotic anatomy. Provides excellent protection from smoke, teargas, and other contaminants.
ko: 필터가 달린 꽤 널찍한 마스크는 유별난 신체를 수용할 수 있도록 설계되었습니다. 연기, 최루탄 등의 오염에 대해 훌륭한 방호력을 제공합니다.

source: A pair of glasses for the near-sighted. Useless for anyone else.
ko: 근시용 안경입니다. 근시가 아닌 사람에게는 아무 쓸모도 없습니다.

source: A pair of glasses for the far-sighted. Useless for anyone else.
ko: 원시용 안경입니다. 원시가 아닌 사람에게는 아무 쓸모도 없습니다.

source: A pair of plastic glasses, used in workshops, sports, chemistry labs, and many other places. Provides great protection from damage.
ko: 스포츠, 작업, 혹은 화학 실험실 등 다양한 곳에서 눈을 보호하기 위해 사용되는 플라스틱 안경입니다. 눈에 오는 피해를 상당히 막아줍니다.

source: A large pair of goggles that completely seal off your eyes. Excellent protection from environmental dangers.
ko: 눈 주변을 완전히 감싸는 큰 고글입니다. 환경으로 인한 위험을 아주 효과적으로 막아줍니다.

source: A dark pair of goggles. They make seeing very difficult, but protect you from bright flashes.
ko: 검은색 고글입니다. 착용하면 시야가 매우 좁아지지만, 번쩍이는 불빛을 효과적으로 막아줍니다.
